Código escrito por:

Lucas Aciole - 619680
Eric Moreira - 799662

Execução:

gcc -c cg2d.c
gcc -c cg3d.c
gcc exercicio3.c -o ex3 cg2d.o cg3d.o bibaux.o -lm -lX11
sudo chmod -x ex3
./ex3

Altere a matriz de rotação na linha 92 do arquivo exercicio3.c
O código atual rotaciona o objeto apresentado em 30 graus no eixo Y.


1. Existe algum efeito colateral que decorre das operações simultâneas efetuadas nos códigos desenvolvidos para os itens acima? Justifique sua resposta.

	A cada rotação feita sem a devida translação para o centro do SRU, o objeto acaba também sofrendo deslocamentos. Por causa disso, operações simultâneas pioram cada vez mais esse deslocamento.

2. O que podemos esperar se o objeto utilizado no exemplo for deslocado em qualquer direção antes das operações de rotação? Justifique.
	
	A cada rotação feita sem a devida translação para o centro do SRU, o objeto vai sofrendo deslocamentos. Se deslocarmos ele mais longe do centro do SRU, essas deformações vão se tornando piores

3. Descreva as vantagens de realizar uma rotação como uma transformação linear.

	A principal vantagem de realizar a rotação como uma transformação linear é transformar a operação de rotação numa operação de matriz. Isso traz as vantagens de transformações lineares, possibilitando a adição de várias operações de forma extremamente simples, e além disso as GPUs atuais são extremamente otimizadas para operações de matrizes e vetores.
	
	
4. Existe uma ordem para executarmos as operações de rotação? Isto é, se realizarmos uma rotação em torno de x e posteriormente em torno do eixo z, o resultado esperado é o mesmo se primeiro rotacionarmos o objeto em z e depois em x? Justifique sua resposta.

	Como a cada rotação feita sem a devida translação para o centro do SRU o objeto se desloca, esse deslocamento pode trazer diferentes resultados ao testar a comutação de operações, isto é, rotacionar em um eixo e depois no outro sem essa translação traz um resultado diferente se fizermos as rotações na ordem contrária.

5. Descreva em que momento do pipeline de visualização devem ser realizadas as operações de rotação e qual o sistema de referência utilizado. Justifique.

	É importante que as rotações sejam realizadas antes da passagem da visualização dos objetos para a base do Observador Virtual no seu Plano de Visualização. Senão, será necessário multiplicar a matriz de rotação pela matriz de transformação de bases, uma vez que a matriz de rotação se baseia na base canonica do SRU.
